---
title: 新しいパソコンといやな社会
tags: 
status: published
---

満員電車で30分ずっとXを眺め続けていたら頭が痛くなってきた。当然何か得られた物は無し。1日に脳で処理できる情報の何割をこの30分に持って行かれたんだろう。

休み明けのこの朝の通勤時間が無駄な事を考え続けてしまう。生きる意味とか働く意味とか……。寝不足なのかもしれない。思考を無限に文章として汚く吐き出せてしまう。良くない。スマホだから量が書けないが。

なんだか今の社会って、未来の自分の不安を煽って競争を促すような情報が多すぎませんか。「勝ち組になる。」「今努力をしないとヤバい！」みたいな。

嫌になっちゃう。あー、嫌な世の中だな。踊らされたくない。でも多分焦っている自分がいる。はぁ……。

会社着いた。働きます。
明日からは本でも買って有意義な通勤時間にしよう。

---

↑ 帰ってきて開いたらめっちゃ病んどるやん。

## 新しいパソコン（会社用）

会社に着いたら、3ヶ月後に交換する予定だった次の新しいパソコンが何故か今日目の前にあった。端末２台とも。

入社して数年間、ずっとこのパソコンとつらい時間をいくつも乗り越えてきたんよ.....。新しいパソコンのスペックが爆上がりでやったー！！メモリ16GBから32GBになってた。これは嬉しい。

欲を言えばMacが良かったのですが.....。まぁいいか。

会社用PCとはいえ、まっさらになったデスクトップには心が躍る。今回はデスクトップにゴミ箱すら置かないまっさらな状態を保とう。

ぼちぼち移行作業をしなければ......。そんな時間取れないんですが。あれ、どうするのこれ。

残業時間で整理するかーって思ってはいるものの、どうせ1時間くらいしたら「前PCから持ってきたファイル」ってフォルダをCドライブにぶん投げている自分の姿が浮かぶ。間違いなくそうしてる。

## SKK

今日はお仕事の合間合間の休憩時間を使ってSKKというIMEの練習をしてた。

[SKK-ニコニコ大百科](https://dic.nicovideo.jp/a/skk)

面白い。
例えば、「私は日記を書く」という文章をタイピングするとき、

通常：　watasiha (S) nikki (S) wo (E) kaku (S) 
SKK：　Watasi (S) haNikki(S) woKaKu
※ (S):スペース , (E):エンター

これだけで書ける様になる。
Shiftを押す手間が若干煩わしいけれど、Enterを押す手間が本当に無くなる。楽しい。辞書を自分で成長させていくというポイントもGood。慣れれば早くなるんだろうなー。という気持ち。慣れたい。**楽しい。**　練習します。

## 日記を書くために

日記を書き続けるには常に書くネタを保持し続ける必要がありそう。それは何気ない日常から面白いことを見つけ出すのか、常に現実を主体的に過ごして新しい発見を求め続けるのか、おそらく極論この二つが必要なのだろう。

何気ない日常から楽しいことが見つけられれば幸福感の溢れる生活になりそうだし、常に新しい発見を求め続ければ、ふと振り返ると自分のいい経験が積み重なってくれていそう。今回のSKKだっておそらくそんな感じの一つだ。

世界に逆張りで行きたい。社会の流れに乗せられて強くなりたくない。テキトーに生きていたい。今の嫌な世の中に踊らされたくない。
**嫌だー！**　別に何か能力を高めたいから日記を書き始めたわけではないんですけれど。
