---
title: まだ本調子じゃない。
tags: 
status: published
---

インフル明け、熱もようやく下がって「休み最後の1日で巻き返すぞ！」って意気込んでいたものの何もできなかった。

インフルエンザがまだ完治していないのか、妙に体調が良くはない。昨夜お酒を１缶だけ飲んだが即座に体調が悪くなって寝てしまった。

熱を測っても36.8°の平熱なのだが、37.3°くらいがずっと続いている感覚がする。座りっぱなしが何故かしんどくて、すぐにベットに横になってしまう。

明日からバリバリ仕事で、先週分も全力で取り戻さないといけないのだが大丈夫だろうか。。

---
<br>

というわけで、今日は何もしなかった。中々に体調の悪い中、中々に良かった久々のV睡をして、うだうだVRCをしていたら午前中が消えた。その後ぐうたらを繰り返し、動き始めたのが15時だ。最悪で最高な休日の過ごし方だね。

そこから掃除を全力でやろうとしたものの、何もできず。ただただXのおすすめ欄とYoutubeで時間を溶かされてしまった。本当に良くない。何度も繰り返すがこの上なく本当に無駄な時間の使い方だと思っている。どうにかして対策をしたいな。

とりあえず、Youtubeは消すか......。

<br>

なんとか毛布とシーツだけはコインランドリーに持って行った。できればそのまま散歩でもして久々に軽く身体を動かしたかったけれど、すぐに部屋に戻って引きこもってしまった。今日は寝れないや。

その後にまた久々に自炊をして、数食分の作り置きをした。これで来週も食いつなごう。

## 家事にうんざりする

本当にうんざりしている。今日1日、コインランドリーに持っていく時、自炊をしている時、ため息が止まらなかった。

家事というものがこの世で一番無駄かもしれない。生きるために、つまらないことを、毎週毎週繰り返す。百歩譲って料理はまだ食べる楽しみがあるし、色々と作れるものも沢山あるからまだ許せるかもしれない。

洗濯と掃除はなんだんだ一体。洗濯はそこまで手間では無いのでまだ許せる。掃除は一体なんなんだ。毎週毎週、同じところを同じ様に掃除して。サボった途端に部屋が悲惨な状態となる。勘弁してくれ。

<br>

その解答はなんとなく分かった。お金を使うべきなのだ。ルンバと食洗機とドラム式洗濯機を買うべきだったのだ。いち早く、家事というこの世で一番無駄な繰り返しの時間を削除して、自分でやりたいことに注ぐ時間を増やすべきだった。

VR機器にお金を使いすぎて今は動けないが、次のボーナスではそれらを揃えよう。**可処時間を可能な限り増やすのだ。**

---

<br>

そういえば食事を金で解決しようと
[デリピックス](https://deli-picks.com/)というお弁当サブスクを試しにやってみた。

悪くない。一食¥700ちょいは少し高いけど、買い出しと片付けの担保が取れているならまあまあなのかな。栄養もなんかいい感じらしい。安い舌なので味は良くわからないが、全然食べられる美味しさではある。

ただ続けるかというと、私的には「う〜ん。」な感じ。

冷凍弁当というのがそもそも向いていなかった。紙皿に入ったものをレンチンして食べているだけで、なんだか少し悲しい気持ちになってくる。ディストピア飯とかが出てきたら私はきっと耐えられないんだろうな。とはいえ不満はそれくらい。

毎日食べるのは耐え切れないが、冷凍庫に余裕はあるし、週に２〜３回程度お手軽に済ませるというのだったら悪くない気もする。もう少し続けてみよう。

---

<br>

さて、また月曜日がやってくる。
来週から酷く忙しくなる雰囲気がある。本当に嫌だ。
別途書こうと思っているが、現在仕事とのモチベーションが著しく低い。何もしたくない。私が仕事の中に楽しみを見つけられていないというわけなのだが。

頑張ろう。




