---
title: 日記を書く。
tags: 
status: published
---
## 日記を書く

何回目だろう。記憶にあるだけでも4回目くらい。
日記を書こうと思う。
目標は**日課にすること。それだけ。**

書く理由はいくつか考えている。日記を書くことで得たいものがいくつかある。自分の中で整理している最中だが、好き勝手に書いていればその意味なんてものはきっとブレるし、日課にできていればそのブレも収束して定まっていく気がする。

だからとりあえず書いてみて、書く意味みたいなのが見えてきたらそれをネタにでもしようかと。

## このページは？

**Noteでいいじゃん。**
元々はNoteにそういったことを書くつもりだった。

ありがたいことに、私のNoteが人に意外と見られてしまう様になった。最近の私のXの運用もそうなんだけど、やはり自分の書いた文章が、自分の投稿が、他人から見られて評価をされているというのが怖い。

自分がどういう人間なのかを、適当に投稿したXの呟きから読み取られてしまうのが怖い。いや分かってます。別にみんながなんとなく「いいね」や「スキ」を既読感覚でつけていて、そんなに気にしていない、私の考えすぎだということは分かってはいるんです。

ただ、何気にハートマークの右についている数字が通知と一緒に増加するのを見る度に、メンタルがブレる自分がいる。「誰々さんからいいねをされた。」という事実で、自分の投稿を評価してしまう自分がちょっとだけ嫌だ。

ので、自分で気持ちを吐くための場所を作りました。
**こんな辺境の地、誰も見らへんやろ！**

それと、Markdownで書きたいんですよね。色々できるし楽だし。Noteはそこがちょっと使いづらいので。

## それでも。

承認欲求が止めらない。誰かに見られないと私は日記というものを書き続けられない。誰かに読んで欲しいのですが、それを読んだ誰かがその内容で私という人間を評価して欲しくない。そんなことは無理なのですが。

好き勝手書く。私が作ったプラットフォームなのだから、**私が好き勝手に何を書いてもいいやろ！**

「人に見られたくない〜！！」ってなったらページごと即爆破できるし、記事にパスワードつけるし、金を取ることだってできる！好き放題やる。

人に読んで欲しいし、人に見られたくない。
読んで「びっきゅ」という人間を分かって欲しいし、理解して欲しくない。
メチャクチャなんだけど、日課にして記事が積み重なればどうしたいかが見えてくる気がする。とにかく気楽に書いていこう。

## このページ作りました。

- **フレームワーク**: Astro 5.x
- **ホスティング**: Cloudflare Pages
- **データベース**: Cloudflare D1 
- **ストレージ**: Cloudflare R2
- **認証**: Cloudflare Access


AIって凄い。適当に作って〜って言ったら1時間程度で私は何もせずにこのページができた。私がしたのはcloudflareのアカウントを作って、提示された要件を軽く選んだくらい。

機能はできるだけ最小限・シンプルに。ドメインも作っていないテキトーな構成にした。

去年、[私のリンクツリー](https://bikyu83.com/)を作った時はAstroのチュートリアルを触って理解しつつ、エラー原因はAIに任せてもうまく特定できないから自分で考えて......。
って、AIをサポートに使いながら自分も頭を使って書いていたんだけど、今回は本当にAIが全部やってくれた。一切自分でコードを触っていない。凄いね。DB作成やデプロイまで全部やってくれてもはや怖い。

でもちょっとだけ物足りないかも。これからの機能追加や保守は自分の力でやりたいね。
