---
title: 忙しくもいい感じの仕事と趣味のコーディングと。
tags: 
status: published
---

## 文章を褒められる

今日仕事であったちょっぴりといいこと。

上司から、お客さんと部長に出すための資料作成を頼まれた。図とかデザインとかは既にできていて、ただただ現在の案件の状況だったり課題とかだったりを文章に起こす作業だったので何も考えずにそのまま書いて出した。

こんな感じでいいですか〜って上司に投げると「素晴らしい〜！いいね。OK」と言われ終わった。AIの補正も使わず、（使うべきかは置いといて）雑に殴り書いただけの私の文章がいい評価をされて普通に嬉しい。

......嬉しいのだが。
エンジニアとしてそれでいいのかと思ってしまう自分がいる。文章を褒められるのではなく書いたプログラムや設計を褒められてみたい。

文章を褒められたのは素直に受け取るんですがね！社会人スキルとして褒められたことは普通に嬉しいのだけど、エンジニアなのだから技術的なところを褒められたいなーって。

## 忙しかった。

今日は非常にドタバタした1日だった。顧客問い合わせが３件と障害発生が２件。勘弁してほしい。

ただ、対応自体は我ながらほぼ完璧にできたのではないかというくらいで、残業は1時間程度で帰れた。以前の私なら21時くらいまで泣きながら会社でPCを叩いていただろう。

久しぶりに仕事の成長を実感できた気がする。「こんな」という悪口を言いたいわけではないが、こんなエンジニアっぽくない仕事がうまくできて良かった。う〜ん、素直に、嬉しい。です。

ちなみに、うち１件の障害が弊社サイトのSSL証明書が切れてアクセスができなくなるというものだった。

以前に証明書を反映した基盤の人はもうおらず、私も全く何も基盤の状況を知らなかったのだが、AWS Certificate Manegerから普通に証明書を発行できて普通に反映して障害対応完了となった。

以前、ドメインを取得して自分のwebサイトに反映をした時にclaudeflareにて同じ対応をしていたので何なくできた。業務とは全く関係がないと思っていた部分なのに、ふと突然その対応をやらされることがある。エンジニアとはなんとも不思議な職業だ。

この先も暇つぶしに何かやっていたら仕事で役に立つことはあるんだろうか。う〜ん、読めない。

## dotfile作成

dotfilesを新しく作り直している。nixのhomemanegerをうまく使って、上手い感じにやっている。

気をつけることとして、AIをあまり使用せずに作成することを意識している。意識しているのだが、やはりなんか頼ってしまう。

ググって検索をして解決策を見つけるのと、AIに聞いてほぼ一発で解決策を見つけるの。

ググって参考のコードを公式ドキュメントとかから見つけてコピペをするのと、AIが出したコードをコピペしていくの。

これらは一体どういう違いがあるのんだろう。作業をしながらふと考えてしまう。

最低限、AIに欠かせたコードは一言一句全て完全に自分で理解できる様にしながらdotfilesを作成している。これが正しいのかは分からない。

違う、正しいかどうかではなくて、自分が楽しければそれでいいのだと思う。実際AIに書かせてdiffをよく確認しつつYesを押す作業は楽しい。コードに自分がわかる様にコメントを追記していくのが楽しい。

別にプライベートでコードなんて書かなくても、仕事をしていけば生きていける。楽しくなくてはならない。コードを書くのが無条件に楽しいと思える、そんな人間に私はなりたい。


