---
title: 最近のお仕事と充実した休日と。
tags: 
status: published
---

久しぶりに日記を書く。ここ毎度日記を書き始めるたびに久しぶりになっている気がする。

最近は仕事が程よく忙しい。毎日20時くらいまでは残業をして、適当に日中は頼まれごとを片付けたりサボったりしながら、スケジュールが徐々に遅延しつつ仕事を進めている。

そろそろやばい。そろそろやばい。と思いながらも、時々本気を出してバッとすれば何とかしがみつく程度には仕事ができている。

手を抜いている訳ではなく、これがきっと私の本気だと思う。やりたくないことに芯からの本気を出すことはできない。後ろから銃口でも向けられながら働くとしたら別だが、そんなことはないし、よっぽど面白い仕事がない限りは私はこれ以上真面目に働くことができないんだろう。

と思いつつも、直属の上司が笑いながらもえげつない量のタスクを抱えていて、「誰かに巻き取ってほしいな〜。でもみんな忙しくて着手できる人いないか。私がどうにかしてやろっと。」みたいなことを雑談混じりに言われた時はちょっと困った。私がずっと本気で働いてたらきっと良い感じに巻き取って成長できていた。率直に言うと出世に繋がっていたんだろうなーとも思う。

それでちょびっと罪悪感を抱えてしまう自分が中途半端で良くないなと思う。真面目にやって良い状況にしたら良いし、バッサリと無視して自分の負担だけを考えたら良い。どちらかをハッキリさせておきたいし、自分の根幹を変えるのはおそらく無理だが前者でありたいとも思っている。

## SIerとは

SIerという職種について考えている。技術のギも知らない新卒の私は何も考えずにSEになりたい。SIerって良さそう！ってノリでこの職種を選んだ。現状仕事が楽しいとは思わないが、猛烈に嫌だとも感じない。

金銭面は年代の平均値と比べると多い方だし、残業量も一般の人と比べると遥かに多い気はしているが、とは言え周りを見るともっと酷い人もいるので、まだ恵まれている方だとは思う。

時々、猛烈に会社が嫌いになる様な出来事が発生するが、それを考慮してもまだまともな職につけていると実感している。

時折思うのは、この先今以上に仕事が楽しく感じられることは無いんだと思う。ちょっと現在の職場を俯瞰したが、技術的な部分はこの先全く身につかない気がしている。このまま働き続けても、現在稼働している10年前の巨大システムのその場でしか役に立たない知識が積み上がるだけだろう。

マネジメント系のスキルはついていくとは思うから、キャリア的には悪く無い気はする。ただ、全く楽しくなさそうで転職を見据えなければこの職場にこの先の希望は皆無だとも思っている。

とは言え、仕事とはそんなものかな。と思う自分もいる。

**何がやりたいんだろう**と思う自分がいる。こういうことを考えるとその問いが出てくる。どうなりたいんだろう。

開発はAIに取って代わるし、マネジメントが楽しそうだとも思えない。仕事が楽しくなる兆しが見えない。

というより別に仕事に限らず、世の中ってそんなものなんじゃ無いかって気もしてきた。

今の私は、生活になんの楽しみを見出しているのだろう。何を楽しみにして毎日生きているんだろう。

この思考は良く無い気がするからやめよう。別に最近の生活で楽しかったことはいっぱいある。......いっぱいあった筈なんだけど。

日記に残して無いや。そうだ。そう言うことを整理して文字に記録していくことを目的としてこの日記を書き始めたんだった。

書きます。書こう。なんだかんだ日記のモチベが無くなったな〜と思っていたけれど、いざ書き始めたら10分程度で1500文字かけてしまった。

今日は何をしたっけな〜。横浜中華街の京華楼というお店で辛い中華料理を食べてきた。辛くて美味しかった。回るでかテーブルも初めてで面白かった。

日中はdotfilesをコツコツと修正していた。休日にプログラムに触れていると無駄のない良い休日になった気もして気持ちがいい。立派な開発環境を作成したところで何をするのか、というのが現在の課題だ。何をしよう。とりあえず日記は作成した開発環境で書いていこうかな。

ほら、今日を見直すと中々に素晴らしい休日だったんじゃないでしょうか。これでいいんです。これで。こんな休日が、こんな生活が今の私が目指すべき、素晴らしい生活なのです。

酔っ払っているからめっちゃ書いてしまった。

