---
title: 反省と後悔と
tags: 
status: published
---

会った出来事を早く文字にしてまとめておきたいと思いながら、二日間寝かせてしまった。久しぶりにある程度ドタバタした土日だった。

## 1/31

### 目的地へ

前回の日記を書き終えた後、新幹線を降りた。
降りた駅は佐久平駅、東京から1時間20分くらいの距離だ。

そこからJR小海線に乗り換えて、今回の飲み会の開催地へ向かう。

いきなり乗り換えで迷った。
JR小海線というのに乗れば良いのは分かる。
この駅には新幹線と小海線しかない。

新幹線の改札を出る。目の前に「←JR小海線」という案内があって、それに従って進む。道が一本しかなく、しばらく観光ポスターが並べられた何もない通路を歩いた。

すると目の前に待合室が現れ、その待合室の先に直立方向で１本の線路とそのホームが出てきた。線路の先はただの壁。

この時点で訳が分からなかった。

>
>①在来線の改札口がない。
>
>②乗り場が書いていない、これは上りか下りか分からない。というか改札を出てから一本道だったので道を間違える筈もない。**反対方向の線路はどこいった。**
>

②については今分かったのだが、一面一線の高架駅だったらしい。
それでも上りと下りは存在していて不思議である。にしても中々に初見には厳しい。

近くのおばちゃんに教えてもらい、目の前の線路に乗る。15分ほど乗って今回の開催地に着く。

ここで気づくが在来線の改札口を通っていない。

新幹線でICカードをかざして降りたのだから、そこで記録されて降りるときにICで払うのだろう。と東京駅の仕組みと同じ流れを適当に考えていたが、当然そんなこともない。切手を持っていない。

目的地の駅に行くとおじちゃんが出口で立っていた。
どうやらここで切手を渡すらしい。

「佐久平から来たんすけど、切手ありません。」
と正直に申告したらその分のお金を払って通してもらえた。
田舎は色々とルーズである。

先ほどの①だが、
JR小海線については佐久平駅は無人駅の扱いらしい。
改札もないが、切手をそこで買わないといけなかった。
新幹線が止まる駅だってのになんじゃそりゃ〜。


### 反省と後悔と

**お酒です。**
度々お酒を飲んで反省をしておりますが、今回はシンプルに飲みすぎた。

まず１件目の居酒屋に入った。
ご飯が美味しかった。2時間くらい食べながら飲んだ。
出るときにだいぶ酔っていたが、記憶はきちんと残っている。
ビール・角ハイx2・梅酒ロック・後何杯か飲んだ。

２件目の居酒屋に入った。
１件目でご飯を食べすぎてお腹が膨れており、
その分お酒を飲みまくったのは覚えている。
最初に翠ジンと、日本酒２合x2回/3人、締めのビールを飲んだ。
これ以降記憶が殆どない。

３件目の居酒屋に入った。
お通しとでかいホッケを食べた。
何を飲んだのかは覚えていない。
翌朝ではこのお店の話題になるまで
このお店に入ったことを完全に忘れていた。怖い。

最後にホテルにて、買っておいたお酒を飲んだ。
なぜかフロントでコーヒーが無料ということでそれも飲んでいた。
ビール１本と、白ワインを分けて飲んで、以降何も覚えてない。
何を話していたのかも消えてしまった。
最後に水をがぶ飲みしていた気もする。

そのときにおそらく香水の話題があり、翌朝それが記憶なのか夢だったのかが分からなかった。実際に香水について話していたらしい。匂いってのは意外と記憶に強いものなのかもしれない。

---

<br>
ちょっと汚い話　開始
<br>

朝5時に目が覚める。
殆ど何も覚えておらず、最高に体調が悪かった。
10分ほどトイレに篭って、上から戻した。

人以上にお酒を飲んでいる自覚はあるが、
お酒起因で出したのは人生で2回目。

1回目は大学3年の頃、居酒屋で散々飲んだ後にストゼロを３缶を野外で飲んで、帰った直後に出した。5年近く前の話である。

それからは、ショットをバ先の店長と飲みまくった時も、就活でメンタルがボロボロで酒に逃げまくっていた時も、VRCでリミッターを外して飲みまくった時も、キャンプでテキーラを飲みまくった時も.....

記憶を飛ばすことは割とたまにやっているが、
上から出すのは本当に久々だった。

飲酒量の限界を再び見つめ直すことができて良かったかもしれない。と思ったが、酔いって時間差でくるので、体感で残りどれくらいいけるのかはあまりアテにならないんですよね。

事前に把握をしていても一度ある程度まで酔うとリミッターもトぶので参考にはならないや。

隣で寝ていた人もいたので、最悪すぎる音で起こしてしまっていたら本当に申し訳ない。上から戻すのは今後無くしていこう。

<br>

汚い話終わり

<br>

---

## 2/1

当然二日酔いだった。

チェックアウト後、お店がどこも空いていなかったので懐古園という場所を観に行った。標高が高くて景色含め色々良かった。動物も可愛かった。

意外と朝日を浴びるというのがかなり久しぶりで気持ちが良かった。普段は通勤で10分くらいしか日に当たらないので。朝の散歩とかも悪くないかもしれない。

その後、二日酔いに優しいものを食べようとうどん屋さんへ行き、
**天丼を食べた。一日中、本気で後悔していた。**
注文前まではめちゃくちゃ食べたかったんです。

なんとか気合いで食べ切ることは成功。
半分あたりまではめちゃ美味かった。
もう半分は何も考えずに無心でお腹へ詰め込んだ。

それから解散して、1時間に1本の小海線の電車に乗る。
最悪な状態のお腹で耐えながら電車に揺られる。
6時間前に上から出していたのもあって、天丼を戻しそうで本当に怖かった。

佐久平駅でトイレに駆け込む。意外と綺麗な駅だったのに改札外の男子トイレが全て和式だったのを恨んだ。

新幹線に乗り、東京から家までの人混みの電車に駆け込み、なんとか帰る。
だいたい3時間で帰れました。長野県って近いね。

夜に仕事があったがそれまで休んでも体調は戻らず、
何度もトイレに駆け込み、ラムネで二日酔いを抑えながら働いてましたとさ。
結局、この日はお腹にはラムネ以外何も入らなかった。

仕事は割と重要な作業でしたが、完璧にこなして終電で帰りました。

---

<br>

割と自分のお腹が弱っているのを感じる。お酒のせいか。
とにかく**お酒もお腹も自分のキャパを考えてこれから生きていこう。大人なのですから。**

まぁ、たまに何も考えない時は何も考えずに進もうとも思います。そうするべき時も多分ある。知らんけど。

---

<br>

とはいえ、お酒を飲んだ時の自分の言動で後悔をすることもある訳です。今回もありました。語りませんが今回の旅では別件も含め反省をしなくてはいけない部分もあります。お金とか。

お酒との付き合いも含めて、うまくやれる人間でありたいね。