---
title: VRCInviteToolつくったよ。
tags: 
status: published
---

## VRCInviteTool投げました。

### Noteがバズった。

- リンク

    [「こんなつまらないインスタンス、2人で抜け出さない？」ができるツールを作った。【VRC】](https://note.com/bikyu83/n/n4e0860dffbe5?sub_rt=share_pw)

125RT・850いいね・570ブックマークを突破した。
正直ここまでバズるとは思っていなかった。

Noteのネタの一つにしよ～くらいに簡単に考えて雑に作っていたが、ここまでバズると焦りが出てくる。

今日は一日中鳴り響くTwitterの通知と震えるAppleWatchでアドレナリンが止まらなかった。仕事にあまり集中できていない。

ここまでバズるのはTwitterを10年以上していたが初めて。

アバター写真で割と伸びたのはあったが「アバターの力ってスゲー。こんな程度でここまで伸びるんだ。」くらいの気持ちの方が大きかった気がする。

今回は自分で作ったツールで、ノリノリでNoteを雑に殴り書いてぶん投げた。それがここまでバズってかなり嬉しい。このツールの原案が私ではないのが少し悔しい気持ちはある。次は自分で面白いことを見つけて、人の目を引いて自信をもってバズらせたい。

とはいえ、変に人の目を引くというのは普通に緊張する。アドレナリンなのか、緊張なのか、メンタルがぐらぐら揺れる感触がある。炎上とかしてたら危なかったかもしれない。当分はおとなしくしておこう。

### 人の反応とか。

現状、引用RTやRT後の人の反応を眺めているが、批判的な意見や批評的な意見はまだ見ていない。かなり懐疑的なリアクションが流れてきてくれている。

VRCのクリエイターズガイドラインを割とスレスレだよなぁ。というか普通にアウトじゃね？とは実は自分でも思っている。そこを突かれると怖い。既存ツールはいくつかあるし、解釈の方法でどうにかなるやろ！と投げやりにはなっている。なっていたらいいな。

現状特に何も言及はされていない。ドキドキである。意外とみんなクリエイターズガイドラインなんて見ないんだな。READMEに書いてはいたんだけど。

この文章を書きながらガイドラインを見直した。いや、やっぱグレーだよなぁ。。

それとやっぱVRChatterってエロいことがみんな大好きなんだな～って所感。Twitterプロフィールに学生って書いている人が「えっち！！」なんて引用RTをしてきて爆笑してしまった。怖いよこの世界～（いい意味で。）

### 公開リポジトリって大変

Githubで人に見られるような公開リポジトリを作ったのは初めて。てっきり適当に置き場として置いておく。くらいに考えていたが想像以上に大変だった。なんか唐突に顔見知りからISSUE飛んでくるわ、STAR送られてくるわ。。。

GithubをGITリポジトリ置き場くらいにしか今まで考えていなかったので何もわかりません。人のリモートリポジトリのブランチを自分にマージ！？そんなことできるんだ、てか人のリモートリポジトリってなあに。って状態。

一から調べて何とかmainにマージできました。つ、疲れた。やってて思ったけど自分のリポジトリを管理するってPLとかPM的な雰囲気がある。なんかいい感じに将来的な力はつきそう。気持ち楽しいかも。

いや～怖いっす。当初は「保守とかサポートとかしません！」って宣言しておいたけど、実際にバグを報告されるとドキドキするね。

認証周りで何も起きていないようなのでそこは安心。そこ起きたら即炎上垢消しまっしぐらでした。

なんかできそうな未知のことを調べながらやるのって楽しい。それを再確認できたどたばたした一日でした。昨今はAIに聞けば何でもわかるしね。色々やっていこう。


